まず、Lifeとはなんぞや？　思いつくのは「人生」等

いろいろあるだろうが、こういう風に考えてみる。

・生命: 生存している人

・生活: 生活している人

当たり前だが、命と暮らしを充実させるデザインはあるだろうか？
ここではデザインを＊＊の仕組みとして考える。

オスカーの言葉によると、生存している人はたくさんいるが、生活している人に会うのは稀なことだと。???である

外人の視点から日本を見てみると、こう思うらしい：

・経済大国: 今では中国優勢

・生活小国: 小さい島国だからね

・働き中毒: 働くことしか能のないやつらばっかだしね

・鉄仮面: 関係がないやつとは一切関わらず、何かちょっとした問題が起きても喧嘩だの裁判などをする。どうしようもないね

・うさぎ小屋の生活: 狭いところでの生活だからね

・エコノミック・アニマル: 経済のことしか考えられない人間

ちなみに1921年にカレル・チャベックはこんな言葉を言っている。「ロボット」チェコ語でrobota 意味は「労働者」など

これから超高齢化社会になっていくが、より良いライフデザインをどう作っていくか？

ここまで。

